---
layout: post
title:  "[Paper Reading] TextSLAM: Visual SLAM With Semantic Planar Text Features"
date:   2024-10-24 12:27:00 +0800
tags: 
    - slam
categories:
    - paper reading
---


 
[TPAMI](https://ieeexplore.ieee.org/stamp/stamp.jsp?tp=&arnumber=10285400)

- 提供了室内和室外数据集，室内的真值由动捕提供，室外的真值由sfm提供（COLMAP）

### 几何信息

如何表示 Text Patch 呢，换言之如何参数化呢？
- 类似光线投射，平面表示为 $\theta$,归一化平面上的点如果在平面上，使用$\rho = \theta ^T \tilde{m}$ 求得该点的深度，从而获得该点的 3D 坐标


如何构建观测模型呢？

首先我们要明确构建观测模型的目的，为的是利用观测模型，输入状态变量，输出得到预测值，之后与实际的观测值进行对比，如果完全一致，则表明状态的估计完全正确，如果不一致，则需要调整状态的估计值，尽可能地让预测值和观测值一致。

因此第一步，考虑我们关心的状态有哪些，测量值有哪些？第二步，怎么把状态和测量值关联起来。第三步，怎么对比预测值和观测值，即挑选一个合适的度量。

从直观的角度思考，有两个机位，前方有一个平面块，显然重投影的表达式和 `两个机位的位姿`、`平面的位姿` 有关，即

$$
m' = h(m, T_h, T_t, \theta)
$$

$m$ 是平面上的点在第一帧图像上（host image plane）的投影（归一化坐标），$m'$ 是平面上的点在第二帧图像上（target image plane）的投影，$T_h$ 和 $T_s$ 分别是第一帧和第二帧相机位姿。

推导的思路如下：
- 第一帧图像中检测到了平面上的一个点，归一化坐标为 $m$, 齐次坐标为 $\tilde{m}$  
- 计算该点在第一帧机位下的 3D 坐标：$p = \tilde{m} / \rho = \tilde{m} / (\theta^T \tilde{m})$
- 把该点的 3D 坐标转换到第二帧机位下 $p' = Rp + t$
- 此时第二帧图像里的该点的齐次坐标 $m'$ 正比于 $\rho'$，即 $m' \sim R\rho p + t \rho = R\tilde{m} + t \theta^T \tilde{m} $
- $m' \sim (R + \theta^T t) \tilde{m} = H\tilde{m} $



使用文本块的观测值（第二帧的图像）和预测值之间的所有像素光度误差平方和作为损失函数。
> We take each text regionas a single patch and align
>  it to other frames directly by minimizing the difference
>  between them instead of detecting the word once again.


### 语义信息

场景文本的语义具有场景不变性，对场景的理解和数据关联十分有利



