---
layout: post
title:  "SOAR: Simultaneous Exploration and Photographing with Heterogeneous UAVs for Fast Autonomous Reconstruction"
date:   2026-02-01 22:20:00 +0800
tags: 
    - autonomous aerial robot
    - motion planning
categories:
    - paper reading
    - motion planning
---

整体思路：探索 -> 视角生成 -> 任务分配（多机）-> 规划轨迹

## Surface Frontier-based Exploration

表面前沿体素 $v_{sf}$ 定义

步骤：
- 对 $v_{sf}$ 聚类，求质心
- 在多个类的质心的某个半径内采样生成不同高度、yaw 的候选视角
- 对每个类上的候选视角选择一个作为代表，标准为视角可以看到最多的 $v_{sf}$
- 使用 LKH 算法求解 ATSP，获得最短的遍历以上选出的视角的路径

以上思路主要借鉴于 [FUEL](https://arxiv.org/pdf/2010.11561)。

> 尝试改进探索步骤


## Incremental Viewpoint Generation

### Uncovered Surface Extraction

对已知表面体素进行聚类，不与任何表面前沿接触的（对角线接触也算接触）体素聚类被称作 *完全探索表面（Completelt Explored Surface）*，之后会从这些完全探索表面体素中 *提取* 原始点云，并将这些体素标记为“已提取”。下一时刻地图更新，会有新的完全探索表面，并对其提取点云，但之前已经提取过点云的体素不会再次提取了。

为了减少非法视角的生成，对提取的点云 $\mathbf{PT}_{new}$ 进行滤波。

$$
\mathbf{PT}_{new} \ \mathrm{filtered\ by\ } \mathbf{CV}_{hq}  + \mathbf{PT}_{unc,prev}\rightarrow PT_{unc}
$$

> 利用法向来生成视角，原方法不知道正反向，可以尝试改进成我跟墙中的方法。需要修改的主要函数如下：
> ```c++
> void SurfaceCoverage::computeUncoveredViewpoints(
>     const Vector3d& pt_pos, const Vector3d& pt_normal, vector<pcl::PointNormal>& unc_vps)
> ```

> 代码中的算法和论文的有些出入：采样不是基于法向量，而是表面聚类平均位置周围的圆柱体作采样，然后计算平均 yaw 角（朝向点云，此时生成的视角的 pitch 均设为 0，有点奇怪），最后只把覆盖数最大的视角 push 进去，相当于只对一个 surface 分配一个视角。

> 为什么加起来不相等？
> ```bash
> [ WARN] [1773303869.745404627]: [Coverage Manager] Number of Total Voxels = 2563
> [ WARN] [1773303869.745459548]: [Coverage Manager] Seen all voxels num = 2500
> [ WARN] [1773303869.745496276]: [Coverage Manager] Number of Uncovered Voxels = 52
> ```

> ```c++
> vector<bool> new_cover_state_all;
> vector<int> new_cover_contrib_num_all;
> vector<int> new_contrib_id_all;
> ```
> `src/planner/heterogeneous_manager/src/coverage_manager.cpp 715` 这几个 vector 的 idx 都是 subspace-idx，也就是对应 `VR.new_filtered_pts_` 这些新提取的点，而不是全局的点云 idx。
> 
> ```c++
> vector<int> uncovered_all_pt_ids;  // find the id corresponding to the global point cloud
> ```
> 这句代码则是将未被已有视角覆盖的新点云的“局部 idx” 转换到“全局 idx”。“局部”是指新提取的点云这个集合，“全局”是指程序运行开始后累积下来的所有点云。

## Consistent-MDMTSP for Task Assignment

在 FC-Planner 中是通过骨架来分割空间，对视角进行聚类。而在本方法 SOAR 中，则是通过可见性和距离阈值来对视角进行聚类，再将问题建模成 MDMTSP，即 $N_p$ 架 photographer 去不重复地遍历 $N_{vct}$ 个未访问的 VCTs（viewpoint clustering task）。


### FUEL

栅格地图局部更新触发 FIS（Frontier Information Structure）的局部更新，进一步触发分层规划，生成探索轨迹。

#### INCREMENTAL FRONTIER INFORMATION STRUCTURE

对 cluster 进行主成分分析，如果 first axis 大于阈值，则沿着 first axis 对 cluster 进行分割，分成两个小 cluster，递归进行，不断分割。 

生成视角中，对于一个 cluster，不会直接使用其质心作为视角位置，而是以质心为中心的极坐标系中去均匀采样视角位置，然后在每个视角位置上以优化方式求出最佳 yaw，基准是覆盖到最多的 frontier 栅格。

#### HIERARCHICAL EXPLORATION PLANNING

**(1) Global Exploration Tour Planning**

构建邻接矩阵，使用 tsp 求解器进行求解。

**(2) Local Viewpoint Refinement**

相邻的连续几个 cluster 的候选视角组成一个有向无环图（DAG），使用 Dijstra 来查找最短路径，称为 Refinement。

